นี่เธอทำบ้าอะไรอยู่
เธอโอเคไหม
ดูสิ
พวกเขาเพอร์เฟกต์มาก
และมีของเยอะด้วย
อย่านะ
ฉันเอาแค่นิดเดียว
ไม่ แต่ฉันรู้สึกดีขึ้นแล้ว
พวกเขาคงไม่สู้หรอก
งั้นแล้วนั่นจะเอาไปทำไม
ไว้ทักทายไง
ฉันเหมือนเห็นอะไรจากบนถนน
เฮ้ย ดูนั่นสิ
เวรแล้ว
มีบางคนกำลังเดินทางไกลแฮะ
นั่นสิ
สวัสดี
ได้ยินไหม
ดูสิว่าเราเจออะไรเข้าแล้ว
ออกมาสิ มาเล่นกันหน่อย
(เดอะ วอล์กกิง เดด) (แดริล ดิกสัน)
มีใครอยู่ไหม
ไม่ต้องเขินหรอกน่า
ออกมาดี ๆ เถอะน่า
สวัสดี
สวัสดี สหาย
เป็นไงกันบ้าง
ออกมาจากแม่น้ำซะ
รีบมาเร็ว ๆ
ได้โปรดปล่อยเธอไปเถอะ
เอาของไปหมดเลยก็ได้ แต่อย่าทำร้ายเราเลยนะ
โรแบร์โต
มาจากไหนกัน
เปล่าครับ มาไกลเลย
โซลาซ เดล มาร์ใช่ไหม
เปล่าครับ จากซานเตียโก แค่ผ่านมาน่ะ
เอาของทั้งหมดไปได้เลยค่ะ
เอาเถอะ
พวกเขาก็แค่เด็ก ๆ กันเอง
ใช่ แต่พวกเขาจะเอาไปพูดไง
- เราจะไม่พูด เราจะลงใต้ต่อเลย - เราคงเชื่อไม่ได้หรอก จริงไหมล่ะ
มันอยู่ไหน มาจากทางไหน
มันอยู่ทางไหน
คุณโอเคไหม
ต้องการความช่วยเหลือไหม
ฉันพูดสเปนไม่เป็น
พูดอังกฤษ
- ขอบคุณค่ะ - จัสตินา
ขอบคุณที่พวกคุณอยู่นี่ ขอบคุณจริง ๆ
เพื่อนของฉันต้องการหมอ แถวนี้มีหมอไหม
พวกเราไม่ได้มาจากแถวนี้
โรแบร์โต เธอต้องการหมอนะ
- นี่คือโอกาสหนีของเรานะ - ย่าของฉันช่วยเธอได้
งั้นช่วยแบ่งอาหารให้เราก็ได้
หรือของช่วยรักษาหัวฉัน
ได้ เดี๋ยวผมดูให้
แล้วหมู่บ้านล่ะ
แถวนี้มีหมู่บ้านไหม
- ไม่มี - มีค่ะ
พวกเธอดูไม่ได้ออกมาเร่ร่อนนานเท่าไร
พวกเรามี… "แอปเปิล" เรียกว่าอะไรนะ
เธอดูไม่ค่อยดีเลย
เรากลับไปไม่ได้ จัสตินา
แต่พวกเขาช่วยเราไว้นะ
นี่ เธอพูดว่าอะไร
ผมมีสมุนไพรกับยาลดปวดในนี้อยู่บ้าง
ย่าของฉันเป็นหมอรักษาคน โอเคไหม
- บางที... - พาเราไปหาเธอได้ไหม
ขอโทษนะ คงทำให้ไม่ได้
งั้นชี้ทางให้เราหน่อยก็ดี
อีกไม่กี่กิโลเมตรทางนั้น แต่ที่นั่นไม่ดีหรอก
พวกเขาไม่ต้อนรับคนนอก
ถ้าเธอพาเราไปต้องรับแน่
พวกคุณไม่อยากไปหรอก
มันไม่ใช่ที่ที่ดีเลย
เรื่องจริงค่ะ เขาพูดถูก
เราขอเสี่ยงแล้วกัน
แดริล ไม่เป็นไร
เรากลับไปไม่ได้
บ้านที่จากมามันหมดหวังสำหรับเราแล้ว
ข้างนอกเธอก็หมดหวังเหมือนกัน
คุณไม่เข้าใจหรอก พวกเขาจะส่งเธอไปแล้วฆ่าผม
เอ้านี่ ผมยกยาทั้งหมดให้เลย
ทุกอย่างที่คุณต้องการ น้ำด้วย ยกให้เลย
ฉันไม่ให้เพื่อนตายที่นี่แน่ ลุกขึ้น
เริ่มเดินได้แล้ว
เมื่อกี้พูดอะไรกับเธอ
เขาแค่อยากให้เราหาทางจากไปอีกน่ะ
ฉันซาบซึ้งมากนะ ที่เธอยอมช่วย
ถึงเธอจะไม่ได้สมัครใจเท่าไร
ไม่เป็นไร
แล้วจะไปไหนกันเหรอ
ออกไปเห็นโลกไง
โลกข้างนอกก็ไม่ได้ดีนักหรอก
ข้างในนี่ก็ไม่ได้ดีเหมือนกัน
นี่มันเกิดบ้าอะไรขึ้นกันแน่
เราถูกพวกโจรเล่นงานน่ะ
ชาวอเมริกันพวกนี้ช่วยเราไว้
ช่วยเหรอ
ผู้หญิงคนนี้ไม่สบาย ปาซ
เธอต้องการการรักษา
เธอต้องการความช่วยเหลือ
อาการเธอหนักมาก
กุสตาโว
ให้พวกเขาผ่านไป
เปิดประตู
จัสตินา
หลานหายไปไหนมา
พวกเราไปเล่นน้ำที่แม่น้ำมา แต่เจอพวกโจรมาป้วนเปี้ยนค่ะ
แล้วพวกเขาช่วยเราไว้
ผู้หญิงคนนี้ป่วยหนักเลย
เธอเลยพาคนนอกเข้ามาที่นี่เหรอ
เธอต้องการหมอนะคะ
ขอร้องค่ะ ลุงเฟเด
- เธอโดนกัดไหม - ไม่ค่ะ
ไม่ พวกเขาเรือล่มน่ะ
วางอาวุธเถอะ เพื่อน
เขาให้วางลงน่ะ
พวกเขาวางก่อน
ขอต้อนรับสู่โซลาซ เดล มาร์
เคี้ยวซะ
นั่นคืออะไร
ยาไงล่ะ
ย่าฉันเป็นแม่หมอน่ะ
ท่านรู้วิธีรักษาคน
ดื่มซะ
พวกแกแอบหนีออกไป
กลางค่ำกลางคืน
- โดยพลการแถมพาหลานฉันไปด้วย - ขอโทษด้วยครับ
- ขอโทษครับ เราแค่... - คิดว่าฉันไม่รู้ความคิดแกเหรอ
มองหน้าฉันสิ
คิดจะหนีก่อนถึงวันบูชาใช่ไหม
เราแค่อยากจะอยู่ด้วยกัน
มันผิดมากเหรอคะ
ถ้ามันทำให้พวกแกเกือบตายล่ะก็
ใช่แล้วล่ะ
เธอต้องนอนพักแล้ว
ผมชื่อเฟเดริโก เด ริเวรา
ผมคือ...
นายกเทศมนตรีน่ะ
มีที่เงียบ ๆ ไหม
ให้เธอได้พักหน่อย
ขอโทษนะ เพื่อน
- แต่เราไม่อนุญาตให้คนนอกพักในเมือง - ไม่ จะปล่อยเขาไปเฉย ๆ ไม่ได้
แค่คืนเดียวก็พอ
จนกว่าไข้เธอจะลด
เราจัดเสบียงให้พวกคุณเดินทางต่อได้นะ
ได้โปรดค่ะ ลุงเฟเด
ขอร้องล่ะ
แล้วพวกเขาจะพักที่ไหนล่ะ
มาพักกับเราก็ได้
เรามีที่ว่างให้คุณอยู่
พวกเขาช่วยลูก ๆ ของเราไว้นี่
เรื่องนี้มันก็จริง
เอาล่ะ งั้นฝากดูแลพวกเขาด้วย
แค่สองวัน
น่าจะพอให้คุณผู้หญิงฟื้นตัวแล้ว
ขอบคุณมาก
ผมคือพ่อของโรแบร์โต
ชื่ออันโตนิโอ มาสิ
ตามผมมา
ฉันไม่อยากสร้างปัญหาให้เลย
ไม่หรอก มัน...
ไม่เป็นปัญหาเลย
นี่
“ริงโก้ จอมทรหด” ใช่ไหม
หนังคาวบอยอิตาลี
เป็นหนังที่ห่วยแตกจริง ๆ
แต่ก็สนุกดีนะ
เดี๋ยวผมไปหายากับผ้าพันแผลมาให้
อาหารเย็นใกล้เสร็จแล้ว
ผมอยากขอยืมเครื่องมือไปซ่อมเรือหน่อย
ฉันจะไปตักน้ำ
เดี๋ยวกลับมา
แล้วเราค่อยคุยกัน
ตอนนี้พวกเขาจ้องเราเหมือนเหยี่ยว
การแอบหนีออกไปกลางดึกน่ะ
มันได้ผลแค่ครั้งเดียว
แล้วมีเครื่องมือให้ยืมไหม
หรือผมจะช่วยคุณซ่อมเรือ
แล้วคุณต้องช่วยเราหนีอีก
เพราะคุณบีบให้เราต้องกลับมา
ฉันไม่เข้าใจเลย
ที่นี่มันห่วยแตกตรงไหน
พวกเขาไม่ยอมให้เราอยู่ด้วยกัน
หมายถึงพ่อแม่งั้นเหรอ
“ลา โอเฟรนดา”
มันเหมือนการเสี่ยงโชค
มันใกล้ถึงแล้ว เราไม่มีเวลาแล้ว
ฉันก็ไม่มีเหมือนกัน
ตอนไม่ได้อยู๋กับเธอมันเลวร้ายไปหมด
รู้ไหมว่าเป็นยังไง
ที่รู้สึกแบบนั้นน่ะ
เพราะพ่อของผมลืมมันไปแล้ว
บางทีเขาคงแก่พอจะรู้ว่ามันไม่ใช่สิ่งเดียวที่สำคัญ
- ว่าไง - ว่าไง
รู้สึกยังไงบ้าง
ดีขึ้นมากแล้ว ขอบคุณนะ
หิวหรือเปล่า
ชอบชูราสโก้ไหม
บาร์บีคิว
เนื้อวัวกาลิเซียน
แล้วยังมี
แอนโดยาส
ปลาแลมเพรอ
และหอยเพอร์เซเบส
หอยนี่แหละ
ของหายากเลย
ของที่พวกคุณต้องใช้ซ่อมเรือมีครบใช่ไหม
ใช่ ใกล้จะอุดรอยรั่วเสร็จแล้ว
ปาซ
มีอะไรหรือเปล่า
เอล อัลคาซาร์
มาถึงแล้ว
นี่คือขบวนจากเอล อัลคาซาร์
ซากสุดท้ายของราชวงศ์สเปน
พวกเขาอ้างว่างั้นนะ
ชายคนนั้น
กีเยร์โม ตอร์เรส ว่าที่กษัตริย์องค์ต่อไป
ปีละครั้งพวกเขาจะมาเยือนหมู่บ้านทางเหนือ
แจกของขวัญ
เสนอการคุ้มครอง
เขาบอกว่าพันธมิตรนี้จะทำให้เราปลอดภัย
เฟเดริโก สหายของฉัน
- ขอต้อนรับกลับมา ฝ่าบาท เป็นไงบ้าง - ดีมากเลย
ฉันเอาของขวัญมาด้วย
เธออยู่ที่ไหน ไอ้พวกชั่ว
ลูกสาวฉันอยู่ไหน
นี่ก็ตั้งห้าปีเข้าไปแล้ว
ลูกสาวตัวน้อยฉันอยู่ที่ไหน
ไอ้พวกสารเลว
บอกลูกว่าฉันรักเธอ
บอกลูกด้วยว่าฉันรักเธอ
พวกเขาพาผู้หญิงมาด้วยเหรอ
แปลกมาก
ไม่เคยเป็นแบบนี้เลย
เธอเป็นใครกัน
อาจจะเป็นราชินีองค์ต่อไปมั้ง
พสกนิกรของฉัน
พรุ่งนี้
เราจะกินเลี้ยง
เราจะดื่ม
และประกอบพิธีลา โอเฟรนดากัน
เตรียมงานฉลองได้
เขาพูดว่าอะไรน่ะ
พรุ่งนี้คือพิธีลา โอเฟรนดา
เด็กสาวจะถูกเลือก แล้วถูกพาตัวไปอัลคาซาร์
พาตัวไปเหรอ
ทำไมต้องพาไป
เพื่อให้แต่งงานออกไป
เขาว่างั้น แต่ใครจะรู้
เราไม่เคยเห็นพวกเธออีกเลย
มันมาถึงแล้ว
สิ่งที่เราพยายามหนีน่ะ
บ้าเอ๊ย
เอาอีก
พวกสารเลว
ขอหนักกว่านี้สิ
เอาล่ะ
อาหารเอาไปกองทางนั้น
อาวุธเอาไปเก็บที่คลัง
เร็วเข้า ไปกันเถอะ
ฉันเป็นพ่อแก แกต้องเชื่อฟังฉันสิ
ผมโตแล้ว! ผมไม่ต้องการความช่วยเหลือจากพ่ออีก
คิดว่าตัวเองโตเหรอ แกยังเด็กอยู่
เด็กเหรอ
- เพราะแบบนั้นฉันถึงจะปกป้องแกเอง - แต่เด็กคนนั้นหนีไปแต่พ่อไม่รู้ด้วยซ้ำ
ดูสิฉันเจออะไร
ถั่วหกกระป๋อง
- พวกเขาให้ง่าย ๆ เลย - เข้ากับฮอตด็อกสุด ๆ
เพราะเธอโชคดีมาห้าครั้งแล้ว
เจ้าพวกนั้นจะพาเธอไป
ไม่เข้าใจหรือไง
โรแบร์โตร้อนใจ
เขาอยากหนีอีกครั้งน่ะ
ฉันว่าพวกเรา
อย่าไปยุ่งดีกว่า
ถ้าไม่ใช่เพราะเรา พวกเขาคงเป็นอิสระแล้ว
ไม่ พวกเขาคงตายแล้วต่างหาก
เราทำให้พวกเขาต้องกลับมา
ฉันเลยคิดว่าเราควรช่วยพวกเขาหน่อย
ฉันคิดว่าเรารีบหาทางกลับบ้านดีกว่า
เราต้องใช้กี่ตัว
ครั้งนี้มีเด็กสาวหกคน
แก้มแดงเกินไปแล้วนะ
(จัสตินา)
อัลบา กระโปรงเธอยาวไป เดี๋ยวเราเย็บเก็บใหม่นะ
เธอโชคดีนะ อัลบา
ชื่อมีแค่สี่ตัวอักษรเอง
ปักง่ายจะตาย
นี่เป็นพิธีโอเฟรนดาครั้งแรกของฉัน
แม่ฉันกลัวมากเลย
พวกเธอสวยกันทุกคนเลย
ไม่ ๆ ๆ ไม่จำเป็นหรอก
ค่ะ
ลอร่า
ต่างหูของเธอสวยจริง ๆ
พวกเธอดูเหมือนเจ้าหญิงเลย
เปียผมกันสวยมากด้วย
จากท่านผู้หญิงครับ
ไป
งั้นแปลว่าเมืองต้องส่งลูกสาวไปหนึ่งคน
แล้วที่ได้ตอบแทนคือปืนหนึ่งคันรถสินะ
เฟเดเรียกมันว่าความปลอดภัย
ผมเรียกว่าการรีดไถ
แต่ถ้ามันช่วยให้เรารอดได้
ผมก็ต้องการเพื่อลูกชายแค่นี้แหละ
บางทีมันอาจทำให้ผมเป็นพ่อที่แย่
ถ้าคุณกังวลว่าตัวเองทำอะไรบ้าง
แปลว่าคุณทำถูกแล้ว
หมูแต่ละตัวจะผูกโบว์
ที่มีชื่อเด็กสาวอยู่
เขาพูดถึงความสัมพันธ์ระหว่างเมืองกับเอล อัลคาซาร์
เขาบอกว่าการถูกเลือกถือเป็นเกียรติ
มันคือการเสนอเพื่อมีชีวิตที่ดีกว่า
โลกเก่าแก่และดีกว่าที่เอล อัลคาซาร์รักษาให้คงอยู่
ตัวที่เร็วสุดจะตัดสินว่าใครคือผู้ถูกเลือก
ปล่อยพวกมันเลย
อัลบา
หลบพ้นจนได้
คุณแทบจะทำทุกอย่างเลยใช่ไหม
ดูแลทั้งสัตว์ทั้งพวกวอล์กเกอร์
วอล์กเกอร์
หมายถึง "ลอส อูเอกอส" เหรอ
ที่นี่เราเรียกพวกมัน
ว่า “ร่างกลวง”
คนที่... เรียกไงนะ
ไร้หัวใจ
ไร้วิญญาณ
เราใช้พวกมันเฝ้ากำแพงน่ะ
นั่นแหละวิธีที่ฉันช่วยให้จัสตินากับโรแบร์โตหนีไป
เราวางแผนมาเป็นอาทิตย์ไม่ให้ใครรู้
ช่วยเรื่องนั้นด้วยสินะ
มันได้ผลนะ
จนคุณมา
เดี๋ยวฉันมานะ
เฮ้ย
เร็วเข้า
ไม่อยากเชื่อเลยว่าเป็นเธอ
หลายปีก่อนมีเด็กสาวถูกพาไปที่เอล อัลคาซาร์
เธอทั้งคิดถึงบ้าน แล้วก็หวาดกลัว
เหมือนเราทุกคนตอนแรก
ทุกคืนเธอจะเล่าเรื่องหมู่บ้านของเธอ
ที่ที่ชื่อว่าโซลาซ
และเพื่อนของเธอ
คาวบอยยิปซีจากบาร์เซโลนา
ซานดรา
เธอถึงรู้ว่าฉันอยู่ที่นี่สินะ
เขาโอเคไหม
ฉันบอกสามีว่าขอมาด้วยสักครั้ง
แค่ครั้งนี้เท่านั้น
ทำไมเธอมาช้าขนาดนี้
เพราะมันไม่ง่ายเลยจริง ๆ
ฉันภาวนาตลอดเลยนะว่าเธอจะมาหาฉัน
เอ้านี่
คุณทำได้ดีนะ
กับหมูพวกนั้น
เพื่อนบ้านใกล้ ๆ ผมก็เลี้ยงหมูเหมือนกัน ตอนผมโตมา
ใกล้จะถึงเวลาอาหารเย็นแล้ว
มาด้วยสิ มาร่วมโต๊ะกับเรา คุณกับเพื่อนคุณเลย
ด้วยความยินดี ขอบคุณมาก
เยี่ยมเลย
งั้นเล่าให้ฟังหน่อยสิ เพื่อน
พวกคุณมาจากอเมริกาได้ยังไง
เรือน่ะ
แล้วก็เครื่องบิน
ต่อเรืออีกลำ คราวหน้าอาจจะลองบอลลูนก็ได้
คุณคงคิดถึงคนที่ทิ้งไว้สินะ
มากเลยล่ะ
เราถึงรีบอยากกลับไปไงล่ะ
มีข่าวอะไรจากโลกภายนอกบ้าง
สามีฉันอยากรู้ว่าคุณมีข่าวของโลกข้างนอกอะไรบ้าง
แทบทุกที่เละเทะหมดเลย
ยกเว้นลอนดอน แต่อังกฤษเละที่สุดแล้ว
จริงเหรอ
ที่นั่นไม่มีคนแล้ว
น่าเศร้านะ
ผมกังวลมากตอนพวกคุณเข้ามาในเมือง
เพราะเป็นคนนอก ผมกังวลจริง ๆ
แต่จัสตินาเล่าเรื่องของคุณแล้ว
คุณผู้ชาย คุณเป็นนักแกะรอยและนักล่า
และได้ยินว่าคุณเคยดูแลชุมชนที่อเมริกาด้วย
ผมน้อมรับคำแนะนำและประสบการณ์นะ
คำแนะนำคืออาหารโคตรอร่อยเลย
- เมืองคุณก็สวยมากด้วย - ขอบคุณ
แต่บางธรรมเนียมของที่นี่แอบน่าตกใจอยู่บ้างนะ
สิ่งหนึ่งที่ฉันเรียนรู้ก็คือ วิธีเก่า ๆ ไม่ได้ดีเสมอไป
ช่วยส่งหมูให้หน่อยสิ
"เอล ปวยร์โก้"
"เอล เซร์โด"
- อย่าลืมพูดว่า "กรุณา" ด้วย - อร่อยมาก
หมูปาตาเนกรา
จากตะวันตกเฉียงใต้
พวกคนนอกเอาหมูมาที่นี่ แล้วเลี้ยงได้ดีเลยล่ะ
พ่อค้าเร่เหรอ
นักเดินทางน่ะ
เมื่อเวลาผ่านไปโซลาซก็
กลายเป็นจุดหมายของคนจากทั่วสเปนไม่ใช่แค่กาลิเซีย
แต่รวมถึงบาสก์ วาเลนเซีย
เราเป็น…
เรียกอะไรนะ
หม้อรวมน่ะ
มีไม่กี่เมืองหรอกที่รุ่งเรืองได้เท่าโซลาซ
และมันมีเหตุผลนะ
คาร์เมน มันเป็นเกียรติอย่างยิ่ง
สิ่งที่อัลบาได้รับน่ะ
คุณน่าจะกล่าวอะไรสักหน่อยนะ
อัลบาของฉัน
เป็นเด็กดีมาก
และ...
พวกเราทุกคนรักอัลบา
และขอให้เธอเจอสิ่งที่ดีที่สุด
และเรารู้ว่าพระเจ้าจะ
คุณขอแชร์ความรู้จากเรา เฟเด
ดื่มหน่อยไหม
- เธอดื่มหน่อยเถอะ - แต่ฉันมีคำถาม
ทำไม
ทำไมต้องยอมมอบลูกสาวให้คนพวกนั้น
ทั้งหมดเพื่ออะไร
แค่เมล็ดพืชไม่กี่ถุง
เอทานอลไม่กี่ไหเหรอ
ขอโทษนะ
แต่เอล อัลคาซาร์คือความหวังน่าอัศจรรย์ของอนาคต
มันมอบโอกาสให้เด็กสาวเหล่านี้ได้เติบโต
และปลอดภัย
ดูฉันสิ
ฉันคือหลักฐานตัวเป็น ๆ ไง
แล้วคุณจะเห็นว่า
เอล อัลคาซาร์ดีกับเราแค่ไหน
แล้วครอบครัวเธอล่ะ
แม่เธอไม่ใจสลายตอนเสียเธอไปเหรอ
ลองนึกภาพดูว่ามันเป็นสิ่งที่รับไม่ได้แค่ไหน
สำหรับเหล่าพ่อแม่น่ะ
ปัญหาของที่นี่
คือ
ก่อนเราจะเข้าร่วมพันธมิตร
โซลาซถูกโจมตีตลอดเวลา
ในฐานะนายกฯ ผมหาทางปกป้องเราได้
และไม่มีใครเสียใจภายหลังเลย
ไม่มีเหรอ
ฉันไปเช็กของเราหน่อยนะ โอเคไหม
ให้แน่ใจว่าทุกอย่างโอเค
ขอบคุณสำหรับมื้อเย็น
แปลให้ฉันหน่อยสิ
ย่าบอกว่าคุณเป็นแขกที่ ต้องการความช่วยเหลือจากเรา
ใช่แล้วล่ะ ฉันขอบคุณ...
นี่คือที่อยู่ของเรา
บ้านของเรา
พวกเราเจอหนทางแล้ว
ให้โลกนี้เป็นประโยชน์ต่อเราได้
แล้วคุณล่ะ
ติดแหงก
หลงทาง
ไกลจากบ้าน
ที่ของคุณอยู่ไหนล่ะ
คุณเจอทางที่ดีกว่านี้ค่อยกลับมาหาเราเถอะ
เอาล่ะ
ได้เวลาเต้นรำแล้ว
แม่ของผมเป็นคนที่
อารมณ์แรงมาก
แต่เธอก็พูดถูก
ฉันเป็นใครถึงกล้าตัดสิน
เราต่างก็ต้องเสียสละ
และในแง่นั้นเราก็เหมือนกันไม่ใช่เหรอ
ถ้าไม่เพราะมันเราคงมาไม่ถึงจุดนี้
ไม่งั้นเราจะเอาตัวรอดยังไง
เราจะเผาสิ่งเก่า ๆ
เหมือนเทศกาลลาส ฟายาสน่ะ
เพื่อต้อนรับสิ่งใหม่
มันคือพิธีชำระล้างและเริ่มต้นใหม่
“ลา เกมา”
เพื่อหวังว่าจะได้เกิดใหม่
และได้มีชีวิตที่ดีกว่านี้
มีอนาคตที่ดีกว่ารออยู่เบื้องหน้า
เธอวุ่นวายมาก
หุนหันพลันแล่น
รุนแรง
แต่ก็มีอารยะ
และมีความภาคภูมิ
ไม่นานมานี้เรายังครองโลกอยู่เลย
เราครองอาณาจักร
ด้วยตัวเราเอง
แล้วต่อมาเป็นยังไง
เราไม่รู้ว่าต้องทำยังไงกับมันแล้วจากนั้น...
ชั่วพริบตาเดียวสเปนก็...
ล่มสลาย
เราหันมาเข่นฆ่ากันเอง
พี่น้องกลายเป็นศัตรู
คิดดูสิ
ทั้งที่เรามีศักยภาพมากมายขนาดนั้น
เซร์บันเตส
ปิกัสโซ
เกาดี
แต่กลับกลายเป็นศัตรูตัวฉกาจของตัวเอง
หน้าที่ผมคือปกป้องคนของผมจากทุกภัยคุกคาม
คุณเข้าใจใช่ไหม
- แม้กระทั่ง... - ช่วยด้วย
- ภัยคุกคามที่เรื้อรังที่สุด - ช่วยผมด้วย
ขอร้องล่ะ
อย่างตัวเราเอง